---
title: Выгодно ли платить картой МИР при поездках в Белоруссию
description: ''
date: 2023-11-26T09:08:20.703Z
preview: ./mir-card-money.jpg
draft: false
tags:
  - life
  - finance
categories: []
lang: ru
cover_image: ./mir-card-money.jpg
---

Мне иногда приходится ездить в Белоруссию. До недавнего времени было очень удобно расплачиваться картой МИР в российских рублях в Белоруссии. Курс конвертации был таков, что порой это было даже выгоднее, чем ехать в соседнюю страну с наличными российскими рублями и там обменивать их на белорусские. Особенно это было актуально в период, когда курсы покупки/продажи российского рубля в белорусских обменниках были искусственно установленными и совершенно неадекватными.

Но сейчас ситуация изменилась. В белорусских обменниках можно без проблем обменять российские рубли на белорусские по адекватному, рыночному курсу.

### А как же обстоят дела с оплатой карточками МИР?

Раньше на сайте платежной системы МИР была [страница с курсами](https://mironline.ru/support/list/kursy_mir/), где можно было посмотреть все курсы конвертации валют. Это было очень удобно, поскольку курсы были едины для всех карточек системы МИР в любой стране, где эта система поддерживается, в том числе и в Белоруссии. Но с некоторого времени, примерно с ноября 2023, эта страница перестала быть доступна.

### Что же произошло?

Судя по всему курсы конвертации теперь назначаются не платежной системой МИР, а непосредственно банками, выпустившими карту. У одного из крупных российских банков, имя которого я называть не буду, эта информация вообще нигде на сайте не фигурирует. Есть информация по курсам онлайн для самых основных валют, а вот для белорусского рубля информацию не найти (хотя, возможно, я не знаю где искать). Таким образом, расплачиваясь карточкой МИР в российских рублях в Белоруссии вы можете нарваться на очень невыгодный курс конвертации, установленный банком.

### Пример

Давайте рассмотрим на примере мелкой транзакции — оплаты поездки в минском метро. Стоимость поездки 0.9 BYN. При оплате картой МИР у меня было списано 27.73 RUB. Таким образом курс конвертации составил 1 BYN ≈ 30.81 RUB. При этом курсы в обменниках на тот момент были от 29.24 (BelarusBank — самый крупный банк, обычно самые невыгодные курсы) до 28.76 (Технобанк).

Таким образом выгода при обмене и использовании наличных по сравнению оплатой по карте МИР составила бы в данном случае от 1.57 RUB до 2.05 RUB, или — **5.4%** и **7.1%** соответственно.

### Выводы

Каждый человек решает для себя сам, что для него важнее — удобство оплаты картой, либо экономия денег. На мелких транзакциях, как например оплата поездки в метро, вы потеряете сущие копейки, и заморачиваться вряд ли стоит. А вот на крупных покупках выгода при использовании наличных может быть весьма существенной.

Возможно в каких-то российских банках курсы конвертации будут ниже, чем в моем случае, а возможно где-то будут наоборот еще выше. По своему опыту могу сказать, что в последнее время стабильно выгоднее стало использовать наличные, по сравнению с оплатой картой МИР. К тому же очень напрягает отсутствие какой-либо прозрачности со стороны банка по поводу курсов конвертации.

Поэтому для себя решил в дальнейшем отдавать предпочтение наличным деньгам при поездках в Белоруссию.
